Django Rest Framework 笔记
PyCharm上操作
创建app
点击 tools—Run manage.py Task
startapp appname 然后拖入到apps

makemigrations 与 migrate的原理
当定好model后，进行 makemigrations 操作  
会在相应的app下生成/migrations/0001_initial.py文件  其中会记录对应表结构信息，如果对表结构进行迭代（比如修改字段）就会继续生成新文件并将操作记录写入到 django_migrations表中。
执行 migrate 会将makemigrations 所记录的操作被数据库执行，达到最终生成表结构的目的。









python django模型内部类meta详细解释

Django 模型类的Meta是一个内部类，它用于定义一些Django模型类的行为特性。下面对此作一总结：

		abstract
     	这个属性是定义当前的模型类是不是一个抽象类。所谓抽象类是不会相应数据库表的。一般我们用它来归纳一些公共属性字段，然后继承它的子类能够继承这些字段。
	比方以下的代码中Human是一个抽象类。Employee是一个继承了Human的子类，那么在执行syncdb命令时，不会生成Human表。可是会生成一个Employee表，它包括了Human中继承来的字段。以后假设再加入一个Customer模型类，它能够相同继承Human的公共属性：
class Human(models.Model):
    name=models.CharField(max_length=100)
    GENDER_CHOICE=((u'M',u'Male'),(u'F',u'Female'),)
    gender=models.CharField(max_length=2,choices=GENDER_CHOICE,null=True)
    class Meta:
        abstract=True
class Employee(Human):
    joint_date=models.DateField()
class Customer(Human):
    first_name=models.CharField(max_length=100)
    birth_day=models.DateField()
	上面的代码，运行python manage.py syncdb 后的输出结果入下。能够看出Human表并没有被创建:
$ python manage.py syncdb
Creating tables ...
Creating table myapp_employee
Creating table myapp_customer
Installing custom SQL ...
Installing indexes ...
No fixtures found.

		app_label
	app_label这个选项仅仅在一种情况下使用，就是你的模型类不在默认的应用程序包下的models.py文件里。这时候你须要指定你这个模型类是那个应用程序的。比方你在其它地方写了一个模型类，而这个模型类是属于myapp的，那么你这是须要指定为：
app_label=‘myapp'

		db_table
db_table是用于指定自己定义数据库表名的。

Django有一套默认的依照一定规则生成数据模型相应的数据库表名。假设你想使用自己定义的表名。就通过这个属性指定，比方：
table_name=‘my_owner_table'

		db_tablespace
有些数据库有数据库表空间，比方Oracle。你能够通过db_tablespace来指定这个模型相应的数据库表放在哪个数据库表空间。

 
		get_latest_by
因为Django的管理方法中有个lastest()方法，就是得到近期一行记录。假设你的数据模型中有 DateField 或 DateTimeField 类型的字段。你能够通过这个选项来指定lastest()是依照哪个字段进行选取的。

		managed
因为Django会自己主动依据模型类生成映射的数据库表。假设你不希望Django这么做。能够把managed的值设置为False。
		order_with_respect_to

这个选项一般用于多对多的关系中，它指向一个关联对象。就是说关联对象找到这个对象后它是经过排序的。指定这个属性后你会得到一个get_XXX_order()和set_XXX_order（）的方法,通过它们你能够设置或者回去排序的对象。

		ordering
这个字段是告诉Django模型对象返回的记录结果集是依照哪个字段排序的。比方以下的代码：
ordering=['order_date'] # 按订单升序排列
ordering=['-order_date'] # 按订单降序排列，-表示降序
ordering=['?order_date'] # 随机排序。？表示随机

		permissions
permissions主要是为了在Django Admin管理模块下使用的。假设你设置了这个属性能够让指定的方法权限描写叙述更清晰可读。

 
		proxy
这是为了实现代理模型使用的，这里先不讲随后的文章介绍。

		unique_together
unique_together这个选项用于：当你须要通过两个字段保持唯一性时使用。
比方如果你希望，一个Person的FirstName和LastName两者的组合必须是唯一的，那么须要这样设置：
unique_together = (("first_name", “last_name”),)

		verbose_name
verbose_name的意思非常easy。就是给你的模型类起一个更可读的名字：
verbose_name = “pizza"

		verbose_name_plural
这个选项是指定。模型的复数形式是什么。比方：
verbose_name_plural = "stories"
假设你不指定Django在型号名称加一后，自己主动’s’

